演習1：CIAチェック  
担当機能：社員情報管理

【機密性】
＜現状＞
1. 社員情報（氏名・部署・メールなど）が社内ネットワーク上にそのまま保存されている。  
2. 閲覧権限の設定があいまいで、一般社員でも他部署の情報を見られてしまう。  

＜改善案＞
1. 社員データを暗号化して保存する。  
2. 職務や部署ごとにアクセス権限を細かく設定し、不要な閲覧を防ぐ。  

【完全性】
＜現状＞
1. 入力チェックが不十分で、誤ったデータが登録されることがある。  
2. 誰がいつ変更したかの記録（ログ）が一部しか残っていない。  

＜改善案＞
1. 登録時に入力内容を自動チェックするバリデーションを追加する。  
2. 全ての更新・削除操作をログに記録し、改ざんを防ぐ。  

【可用性】
＜現状＞
1. バックアップが週1回しかなく、障害が起きると復旧に時間がかかる。  
2. アクセスが集中するとサーバが重くなり、ログインできない時がある。  

＜改善案＞
1. バックアップを毎日またはリアルタイムに行い、迅速に復旧できるようにする。  
2. サーバの増設や負荷分散を導入して、安定して使えるようにする。  