演習5:
AIと上手に付き合うための注意点を再確認する
資料の「4. AIと上手に付き合うための3つの注意点」を踏まえて、以下の3つの問いにあなたの言葉で答えてください。

Q.1
ハルシネーションの対策: あなたがAIに「日本の首都の歴史について教えて」と質問したとします。
AIの回答のどこにハルシネーション（もっともらしい嘘）が含まれている可能性があるでしょうか？また、その情報の真偽を確かめるために、具体的にどのような行動を取りますか？

A.
「〇〇年に〜があった」「一時的に移された」「法案が提出され首都が決まった」等の、実際に起きた事として説明している説明文に、ハルシネーションが含まれると思いました。

真偽の確認として
・文部科学省などの公式サイトを確認する
・信頼できる百科事典（例：ウィキペディアの出典）を参照して年数等の事実確認。

Q.2
情報漏洩のリスク: あなたが業務でAIを使う際に、「絶対に入力してはいけない情報」の具体例を3つ挙げてください。

A.
会社の機密情報：（人事評価、給与情報、パスワード）
顧客の個人情報：（氏名、住所、電話番号、メールアドレス）
未公開の知的財産例：（未公開のシステム仕様書、売上データ、契約内容）

Q.3
「思考停止」しないために: AIの回答を鵜呑みにせず、主体的に考え続けるために、
あなたが日頃から心がけたいと思うことを宣言してください。

A.
・AIの回答が全てとせず、あくまで「参考にする情報の一つ」と捉え、
その情報を使いつつ、「結果何故そうなのか」「この回答が最適解なのか」を考え続けます。
・AIを参考意見として使う際も、事実確認を怠らず、参考意見として使用できるかの整合性をとり、
自分の利用目的に適しているかを確認して使用します。
上記２点を踏まえ、正しいAIの使用と、考え続ける人間の両方の強みを活かしながら、主体的に判断できるエンジニアを目指します。
